## Описать последовательность действий получения документов (Декларация о соответствии, сертификат соответствия и отказное письмо) с документов и статей.
# Декларация о соответствии
- Правила регистрации, приостановления, возобновления и прекращения действия деклараций о соответствии, признания их недействительными, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 19.06.2021 № 936 (далее – Правила) определяют порядок регистрации деклараций о соответствии.

- Декларация о соответствии продукции, в том числе, требованиям технических регламентов Евразийского экономического союза (Таможенного союза) регистрируется в едином реестре сертификатов соответствия и деклараций о соответствии (далее – единый реестр) в электронной форме с использованием информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» посредством специализированного сервиса автоматизированной электронной регистрации деклараций о соответствии (далее - сервис регистрации деклараций о соответствии).

- Регистрация декларации о соответствии, через сервис регистрации деклараций о соответствии осуществляется:

- зарегистрированным в качестве юридического лица или индивидуального предпринимателя на территории Российской Федерации (далее – заявитель), либо уполномоченным заявителем лицом,

- аккредитованным в национальной системе аккредитации органом по сертификации, включенным в единый реестр органов по оценке соответствия Евразийского экономического союза и область аккредитации которого распространяется на декларируемую продукцию (в случае если правом Евразийского экономического союза это предусмотрено).

- Для регистрации декларации о соответствии с использованием сервиса регистрации деклараций о соответствии в единый реестр передаются, вносятся и заверяются усиленной квалифицированной электронной подписью заявителя либо уполномоченного заявителем лица или уполномоченного лица органа по сертификации сведения и документы, предусмотренные пунктом 7 Правил в электронном виде, в том числе электронные документы и (или) электронные образы (скан-копии).

- В случае соблюдения требований, установленных Правилами, декларация о соответствии подлежит регистрации в течение 3 рабочих дней со дня представления в единый реестр сведений и документов, предусмотренных пунктами 7 и 8 Правил.

- Пунктом 11 Правил, установлено, что регистрация деклараций о соответствии, внесение сведений и представленных документов в единый реестр, а также формирование содержащихся в нем сведений и информации осуществляются с применением структурного, форматно-логического и иных видов контроля соответствия включаемых в записи о декларации о соответствии сведений требованиям настоящих Правил, законодательства Российской Федерации и права Евразийского экономического союза, направленных на обеспечение качества государственных данных и сервисов.

- Обращаем внимание, что внесение изменений в зарегистрированную декларацию о соответствии не допускается. При необходимости внесения изменений заявитель принимает новую декларацию о соответствии и осуществляет ее регистрацию в соответствии с Правилами.

- На официальном сайте Федеральной службы по аккредитации размещено Руководство пользователя для заявителей сервиса регистрации деклараций о соответствии.

- Также необходимо учитывать, что в 2022 г. установлен временный порядок работы участников национальной системы аккредитации и установлены особенности оценки соответствия выпускаемой в обращение на территории Российской Федерации продукции, в том числе, по вопросу декларирования продукции, с которыми можно ознакомится на сайте Росаккредитации:

- Постановление Правительства Российской Федерации от 12 марта 2022 г. № 353 «Об особенностях разрешительной деятельности в Российской Федерации в 2022 г.» (Приложение 18);
# Сертификат соответствия
- Это барьер для защиты рынка от некачественной продукции. В каждой стране существуют стандарты, чтобы потребитель покупал вещи или продукты, которые не принесут вреда.

- Например, предприниматель запустил производство детских игрушек. Сначала специалисты проводят исследования и выясняют, сделаны ли игрушки из безопасных материалов. Проверяют, не повредят ли детали детские руки. После этого производство получает сертификат соответствия и выходит на рынок. Без испытаний и разрешений продавать такую продукцию не получится. Это вне закона.

- Бизнес зачастую использует сертификат соответствия в маркетинге и рекламе. Производители продуктов часто подчеркивают, что заботятся о покупателях и все делают по ГОСТу. Это значит, что потребитель получает качественный товар.

- Полный список товаров, подлежащих сертификации, можно найти в Постановлении правительства от 1 декабря 2009 года N 982. Например, в России производители и импортеры обязательно сертифицируют:

- Детские игрушки;
- Музыкальные инструменты;
- Нижнее белье;
- Оружие;
- Автомобили.
- Кроме этого, если бизнес ведет торговлю со странами таможенного союза, то для этих территорий действуют сертификаты с обозначением ТР ТС. Список в Решении Комиссии Таможенного союза от 07.04.2011 N 620.

- Есть один важный момент. Иногда для продукции не нужен сертификат, но необходима декларация соответствия. Это значит, что ответственность за качество продукции несет производитель, а не комиссия по сертификации. Декларации нужны для бытовой химии, минеральных удобрений, пиломатериалов. Полный список смотрите в том же постановлении правительства.

- Если хотите узнать, нужен ли сертификат для продукции, придется изучить оба документа. Потому что некоторые группы товаров исключены из сертификации, но по решению таможенного союза для них нужна декларация. Например, так произошло с чаем. В целом, при запуске бизнеса стоит узнать все требования и выяснить, нужен ли сертификат на продукцию.

- Виды сертификатов соответствия
В России и странах таможенного союза действуют 2 основных сертификата соответствия:

- ГОСТ Р. Это аббревиатура, которая означает государственный стандарт. Сертификаты появились еще в СССР, но теперь добавляют букву Р, которая показывает, что это современный российский стандарт. Оформление такого сертификата в среднем обойдется в 12-15 тысяч рублей.
- ТР ТС. Это сертификат, который действует на территории стран Таможенного союза. Его придется получить, если предприниматель собирается работать за пределами России в странах ЕАЭС. По стоимости такой документ обойдется минимум в 50 тысяч рублей.
- Кроме этого, в некоторых случаях понадобятся и другие сертификаты:

- Сертификат пожарной безопасности. Есть 123-ФЗ (Технический регламент пожарной безопасности). Документ действует для некоторых товаров. Например, для линолеума.
- Сертификат соответствия системе менеджмента ISO (ИСО). Показывает, что производитель внедрил систему менеджмента по правилам Международной организации стандартизации. Иногда это требуют контрагенты или правила продажи за пределами таможенного союза.
- Как получить сертификат соответствия и кто его выдает?
- Процесс выдачи сертификатов соответствия на продукцию контролирует Росаккредитация, а выдают заключения центры сертификации. Они проходят аккредитацию, чтобы работать официально и без претензий со стороны контролирующих органов. На сайте Федеральной службы аккредитации размещен реестр подходящих центров и лабораторий.

- Заходите на страницу, вводите данные центра и смотрите результат. Главное, чтобы около центра был зеленый значок. Это обозначение, что организация действует и лицензия в порядке.

- После этого нужно написать заявление на получение сертификата соответствия и отобрать образцы продукции, которую предстоит проверить. Если сертифицируют производство, то представители центра придут на территорию компании. Если продукция соответствует стандартам, то компания получает зарегистрированный сертификат соответствия. У определенных товаров есть дополнительные требования.
- Для получения сертификата соответствия понадобится стандартный пакет документов:

- Заявление;
- ИНН, устав, выписка из ЕГРЮЛ или ЕГРИП, ОГРН, документы о регистрации ИП;
- Реквизиты компании;
- Технические требования, по которым нужно провести проверку.
- Кстати, если компания сменила юридический адрес, сертификацию придется пройти заново.
# Что такое отказное письмо
- Отказное письмо — это информационный документ, который сообщает, что товар не нужно сертифицировать.
- Отказные письма бывают двух видов: для торговли и для таможенного оформления. Мы остановимся на первом варианте, поскольку он нужен для продажи товаров на маркетплейсах.

- Отказное письмо оформляется только на одно на конкретное юридическое лицо или ИП. При этом порядок оформления одинаковый. Есть нюансы с точки зрения закона для самозанятых.

- Оформлять отказное письмо на самозанятого юридически некорректно — так же, как и любые другие сертификационные документы. Фактически это сделать возможно: просто получателем укажут ФИО и адрес, без ОГРНИП. В остальном никаких различий не будет. Иногда такие письма помогают самозанятым.

- Вот основные пункты, которые нужно будет указать в документе со ссылками:

- Продукция не попадает под Постановление Правительства № 2425 со всеми изменениями и дополнениями.
- Продукция не попадает под Технический регламент. Это покажет, что товар не подлежит сертификации не только по ГОСТ, но и по ТР ТС.

- Есть категории товаров, которые не нужно сертифицировать по ГОСТ, а вот декларировать по ТР ТС обязательно — например, бальзам для губ. Выше рассказали алгоритм, как проверить, подлежит ли товар сертификации.
- Продукция не попадает под Постановление № 620, о котором мало кто знает. Оно перекликается с ПП № 2425 (бывшим № 982), можете сделать единую декларацию, чтобы действовала на ваш товар во всех странах Таможенного Союза, даже если на продукцию нет действующих Техрегламентов Таможенного союза.
- Коды ТН ВЭД и ОКПД2. Хотя в последнее время тенденция такова, что коды ОКПД2 в письма не добавляют, так как в ПП № 2425 ОКПД2 убрали из перечня, поэтому обязательными они не являются.
- Где удобнее:

- от аккредитованных органов по сертификации: Ростест, ВНИИ сертификации и другие,
- от добровольных органов по сертификации,
- от обычных ООО.
