<table>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="1"><b>Проанализированные пункты</b></td>
        <td>
        <b>Цели</b>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="1">5 Политика информационной безопасности</td>
        <td>
        Гарантировать, что управление информационной безопасностью соответствует бизнес-требованиям, законодательству и нормативам, обеспечивая поддержку высшего руководства.
        </td>
    </tr>
     <tr>
        <td rowspan="1">6 Организация деятельности по информационной безопасности</td>
        <td>Разработать систему управления, ответственную за запуск и контроль внедрения и функционирования системы информационной безопасности в организации.
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="1">7 Безопасность, связанная с персоналом</td>
        <td>Гарантировать, что сотрудники и подрядчики осознают свои обязанности и обладают необходимыми навыками для эффективного выполнения своих ролей.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="1">8 Менеджмент активов</td>
        <td>Разработать организационную структуру управления, ответственную за запуск и мониторинг внедрения и эффективной работы системы информационной безопасности в организации.
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="1">9 Управление доступом</td>
        <td>Ограничить доступ к информации и средствам ее обработки.
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="1">10 Криптография</td>
        <td>Гарантировать, что применение криптографии для защиты конфиденциальности, подлинности и/или целостности информации осуществляется надежно и эффективно, обеспечивая соответствующий уровень уверенности.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="1">11 Физическая безопасность и защита от воздействия окружающей среды</td>
        <td>Ограничить доступ к информации и средствам ее обработки.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="1">12 Безопасность при эксплуатации</td>
        <td>Обеспечить надлежащую и безопасную эксплуатацию средств обработки информации.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="1">13 Безопасность коммуникаций</td>
        <td>Обеспечить защиту информации в сетях и в образующих их средствах обработки информации.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="1">14 Приобретение, разработка и поддержка систем</td>
        <td>Гарантировать, что информационная безопасность является неотъемлемой составляющей информационных систем на протяжении всего их жизненного цикла, включая установление требований к информационным системам, предоставляющим услуги через общедоступные сети.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="1">15 Взаимоотношения с поставщиками</td>
        <td>Обеспечить защиту активов организации, доступных поставщикам.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="1">16 Менеджмент инцидентов информационной безопасности</td>
        <td>Гарантировать систематичный и эффективный подход к управлению инцидентами информационной безопасности, включая обмен информацией о событиях безопасности и выявленных уязвимостях.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="1">17 Аспекты информационной безопасности в рамках менеджмента непрерывности деятельности организации</td>
        <td>Непрерывность обеспечения ИБ должна быть неотъемлемой частью систем менеджмента непрерывности деятельности организации.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="1">18 Соответствие</td>
        <td>Предотвратить нарушения правовых, регулятивных и договорных обязательств, связанных с информационной безопасностью, а также других требований в области безопасности.</td>
    </tr>
</table>
